ေထာင့္မ်ားပုိင္းျခင္း သီအုိရမ္ကုိ အသုံးျပဳၿပီး ဥပမာ အနည္းငယ္ ျပဳလုပ္မယ္လုိ႔ ကၽြန္ေတာ္ စဥ္းစားပါတယ္။
ဒါေၾကာင့္ ဟုိဘက္က ပထမဆုံး ၾတိဂံရဲ႕ ေပးထားခ်က္ အလ်ားဟာ 3 ျဖစ္ပါတယ္။
ဒီဘက္ျခမ္းက အစက္ေလးေတြနဲ႕ မ်ဥ္းဆြဲထားတဲ့ အလ်ားဟာ 6 ျဖစ္ပါတယ္။
ဒါဟာ ရွင္းလင္းတဲ့ ေထာင့္မ်ားပုိင္းျခင္းပါ ဘာေၾကာင့္လဲဆုိေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ကုိ အထူးျပဳ ေဖာ္ျပေပးထားပါတယ္။
ဒီၾတိဂံရဲ႕ ညာဘက္ေထာင့္ကေန ဟုိဖက္အထိ
ဒီဘက္အပုိင္းကေန ဟုိညာဘက္အပုိင္းအအထိ အလ်ားေတြကုိ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ကုိ ေဖာ္ျပေပးထားပါတယ္။
ဒါကေတာ့ အမွတ္ 2 ပါ။ ဒါေၾကာင့္ ဒီကေန ဒီအမွတ္2 အထိနဲ႔က အလ်ားျဖစ္ပါတယ္။
X ဟာ ဘာလဲလုိ႔ ပုံေဖာ္ၾကည့္ရေအာင္။ ဒါေၾကာင့္ ေထာင့္မ်ားပုိင္းျခင္း သီအုိရမ္ျဖစ္ပါတယ္။
3 နဲ႔ 2 တုိ႔ရဲ႕ အခ်ဳိးဟာ တူညီတယ္လုိ႔ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ကုိ ေျပာထားပါတယ္။
6 မွ X သုိ႔ ။ ဒါဆို X အတြက္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ အေျဖထုတ္ႏုိင္ပါၿပီ
ဒါေၾကာင့္ 3 မွ 2 ဟာ 6နဲ႔ ညီတယ္လုိ႔ ေပးထားပါတယ္။
သင္အေနနဲ႕ X သုိ႔ တစ္ၾကိမ္ ျပန္ေျမွာက္ႏုိင္ပါတယ္။
သုိ႔မဟုတ္ သင့္အေနနဲ႔ ႏွစ္ဖက္လုံး ကုိ2 နဲ႔ X နဲ႔ ေျမွာက္ႏုိင္ပါတယ္။
သင့္ကုိ ေပးထားခ်က္မ်ားအရ တူညီတဲ့ အေျဖ ရမွာပါ။ အကယ္၍ သင္ ေထာင့္ျဖတ္ ေျမွာက္ၾကည့္လုိက္ရင္ 3X ရမွာပါ။
3X ဟာ 3 ႏွစ္ၾကိမ္ေျမွာက္ျခင္း 12 နဲ႔ ညီပါတယ္။
Xရဲ႕ ညီမွ်ျခင္းဟာ ႏွစ္ဘက္စလုံးကုိ 3 နဲ႔ စားတာနဲ႔ ညီပါတယ္။ ဒါဆုိ X ရဲ႕ ညီမွ်ျခင္းဟာ
ဒီပုစာၦမွာ X ဟာ 4 နဲ႕ ညီပါတယ္။
ဒါဟာ စိတ္ဝင္စားစရာပါပဲ ဘာေၾကာင့္လဲဆုိေတာ့ အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ဒီဘက္အျခမ္း တစ္ခုလုံးကုိ နားလည္သေဘာေပါက္သြားပါၿပီး
ဟုိဘက္ ညာဘက္ကုိ 6 ညီမွ်ျခင္းရဖုိ႔အတြက္ စဥ္းစားရမွာလည္း ဒီနည္းလမ္းအတုိင္း လုပ္ေဆာင္မွာ မဟုတ္ပါဘူး
ပုံဆြဲထားခ်က္အရာ ဒီနည္းလမ္းကုိ အေျခခံပါမယ္။ ဒါဟာ အမွန္တကယ့္ကုိ ႏွစ္နားညီၾတိဂံပါ။
ဒီဘက္မွာေတာ့ 6 နဲ႕ 6 ရွိၿပီး ဟုိဘက္မွာေတာ့ 3 ရွိပါတယ္။
စိတ္ဝင္စားစရာပါပဲ ။ဟုိဘက္က အလ်ားကုိ 5 ေပးထားၿပီး
ဒီဘက္က အလ်ားကေတာ့ 7 ပါ တစ္ခုလုံးက 10ရွိပါတယ္။
ဟုိဘက္မွာ ျပဳလုပ္ၿပီးခဲ့တဲ့ အတုိင္း ကၽြန္ေတာ္တုိ႔မွာ ေထာင့္မ်ားပုိင္းျခင္း ရွိေနပါၿပီ။
.
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ အမွတ္ေအ လုိ႔ ေခၚတဲ့ေနရာကေန ဟုိဘက္ထိပ္ အထိ
ေအဘီ မ်ဥ္းရဲ႕ အမွတ္အသားကုိ ရွာမွာျဖစ္ပါတယ္။ ဒါဆုိ ေနာက္တစ္ၾကိမ္
ေပးထားခ်က္ 5 ရဲ႕ အခ်ဳိးနဲ႔ ေထာင့္မ်ားပုိင္းျခင္း သီအုိရမ္ကုိ အသုံးျပဳပါမယ္။
ဒါကုိ အေရာင္အသစ္ခ်ယ္လုိက္ပါမယ္ 5 ရဲ႕ အခ်ဳိးမွ
X အထိဟာ ဒီဘက္ထိပ္ကေန ဟုိဘက္ အကြာအေဝးထိ
7 ရဲ႕ အခ်ဳိးနဲ႕ သြားညီရမွာ ျဖစ္ပါတယ္။
အကြာအေဝးက ဘယ္ေလာက္လဲ? အကယ္လုိ႔ တစ္ခုလုံးက 10 ရွိတယ္ဆုိရင္
X ရဲ႕ ဟုိဘက္ အကြာအေဝးဟာ 10 - X ျဖစ္သြားမွာပါ။
ဒါေၾကာင့္ 5 မွ X အထိ အခ်ဳိးဟာ 7 နဲ႔ ညီမွ်ျခင္း ျဖစ္ရပါတယ္။
10 – X ကုိ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ အျပန္အလွန္ေျမွာက္ႏုိင္ပါတယ္။
10-X ငါးၾကိမ္ေျမွာက္ျခင္းျဖင့္ X ဟာ - 50 ျဖစ္လာမွာပါ။
5 X နဲ႔ 7 ၾကိမ္ဟာ 7 X နဲ႔ ညီပါတယ္
-5X နဲ႔ X ၇ ၾကိမ္ဟာ 7X နဲ႔ ညီပါတယ္။
အီေကြးရွင္းရဲ႕ ႏွစ္ဘက္စလုံးကုိ 5x ထည့္ေပါင္းလုိက္ရင္ 50 ဟာ 12 x နဲ႕ညီတယ္လုိ႔
သင္ရပါလိမ့္မယ္။
ႏွစ္ဘက္စလုံးကုိ ၁၂ နဲ႔ စားလုိက္ရင္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ၅၀ ရပါတယ္။
ပုိင္းေဝ ၁၂ ဟာ x နဲ႔ ညီပါတယ္
ထုိေၾကာင့္ ကၽြန္ေတာ္တု႔ိ ဒါကုိ ႏႈတ္ႏူိင္ပါတယ္။ အကယ္၍ သင္ဟာ ပုိင္းေျခနဲ႔ ပုိင္းေဝကုိ ၂ နဲ႔ စားၾကည့္လုိက္ရင္
ရလာဒ္ ၂၅ သင္ရပါလိမ့္မယ္
ဒါဟာ သင္လုိခ်င္ေနတဲ့ ကိန္းေရာ တစ္ခုျဖစ္တဲ့
24/6 ဟာ 4 ျဖစ္ပါတယ္။
6 နွစ္ခုကုိ ေျခလုိက္ရင္ 4နဲ႕ 6 ပဲ က်န္ခဲ့ပါလိမ့္မယ္။
ဒီဘက္ျခမ္းက အလ်ားကုိ ရရွိသြားပါၿပီ။ အုိေဆာရီး ဟုိဘက္ျခမ္းက
အလ်ားX ဟာ 4 နဲ႔ 6 ျဖစ္ပါတယ္။
.
ဒါဆုိ 5 နဲ႔ 5/6 က ဘာလဲ ?